## 객체지향 프로그래밍(OOP: Object-Oriented Programming)
- 객체지향 프로그래밍은 상속, 다형성, 추상화, 캡슐화 등 많은 개념을 제공하며 클래스 및 객체를 사용하여 프로그램을 설계하는 방법론이며 패러다임이다.
- 객체지향의 역사
  - 1960년대 최초의 객체지향언어 Simula 탄생
  - 1980년대 절차방식의 프로그래망의 한계를 객체지향으로 극복하려고 노력함(C++, Smalltak 탄생)
  - 1995년 Java가 탄생하였고, 객체지향 언어의 주류가 됨
  
- OOAD(Object-Oriented Analysis and Design) - 객체지향 설계를 위한 모델링 기법
  - 현실세계의 행동과 활동, 객체 그리고 행동, 습성을 모델링
  - 시스템내에 객체와 행동사이의 관계와 상호작용을 모델링

- OOP 사용 목적
  - 코드의 재사용성(Reuse)을 극대화: 세로운 코드를 작성할 때 기존 코드를 이용해서 쉽고 빠르게 작성할 수 있다.
  - 특정 모듈의 기능 변경이 다른 모듈에 영향을 미치지 않는다.

- Object(객체)란?
  - 현실세계에 존재하는 모든 것. 사물 또는 개념(예: 의자, 자전거, 자동)

- OOP는 다음과 같은 개념을 제공하여 개발 및 유지보수를 단순화 한다.
  - Object (객체)
  - Class (클래스)
  - Inheritance (상속)
  - Polymophism (다형성)
  - Abstraction (추상화)
  - Encapsulation (캡슐화)

- 이러한 개념외에도 객체지향 설계에 사용되는 몇 가지 용어가 있다.
  - Coupling (커플링)
  - Cohesion (응집력)
  - Association (연관 관계)
  - Aggreation (집합 연관 관계)
  - Composition (복합 연관 관계)

- 객체지향의 요소
  - Class
    - 같은 종류의 집단에 속하는 속성(attribute)과 행위(behavior)에 대한 정의. 객체를 만들기 위한 설계도, 설명

  - Object
    - 클래스의 인스턴스(실제 메모리 할당), 자신의 고유의 데이터(attribute)를 갖고 행위(behavior)를 수행

  - Attribute, Method, Constructor(생성자), Package 등등

- 특징
  - 상속성(Inheritance)
    - 상속의 대상은 필드(field)와 메서드(method)

  - 다형성(Polymorphism)
    - 상황에 따라 메서드의 성질을 변화

  - 추상화(Abstraction)
    - 모델(object)의 자세한 성질을 단순화

  - 캡슐화(Encapsulation)
    - 하나의 문제해결을 위한 데이터와 메서드의 묶음. 내부 정의를 외부에 보이지 않도록 한다.

- OOP는 개발 및 유지 관리를 쉽게 해주는 반면 절차 지향 프로그래밍 언어에서는 프로젝트 크기가 증가함에 따라 코드가 커지면 관리하기가 쉽지 않다.
- OOP는 데이터 숨김을 제공하는 반면 프로시저 지향 프로그래밍 언어에서는 전역 데이터에 어디서나 엑세스 할 수 있다.
